code : 'E0347AB',
Id_admin : 'admin',
registration_date : '2018-11-10 4:30:34',
title : 'Εκδήλωση για το Αθέατο Μουσείο: «Μια άγνωστη γερμανική ανασκαφή στα χρόνια της Κατοχής', 
start_day : '11 ΝΟΕ 2018 ΚΥΡΙΑΚΗ',
expire_day : '23 ΔΕΚ 2018 ΚΥΡΙΑΚΗ',
img : '',
text :'Tο Αθέατο Μουσείο παρουσιάζει τα ευρήματα και το αρχείο της γερμανικής ανασκαφής στη νεολιθική μαγούλα Βισβίκη στη Θεσσαλία. Αναδύθηκαν από τις αποθήκες του Μουσείου για πρώτη φορά την Δευτέρα 22 Οκτωβρίου και παρουσιάζονται στην «αίθουσα του βωμού» (αιθ. 34) για να παραμείνουν εκεί ως την Κυριακή 30 Δεκεμβρίου 2018.

Στις 16 και 30 Νοεμβρίου και στις 14 Δεκεμβρίου ημέρα Παρασκευή, καθώς και στις 11 και 25 Νοεμβρίου και στις 16 και 23 Δεκεμβρίου ημέρα Κυριακή, ώρα 13.00, αρχαιολόγοι του Μουσείου υποδέχονται τους επισκέπτες στο χώρο της έκθεσης και συνομιλούν μαζί τους για το χρονικό και τους πρωταγωνιστές της ανασκαφής, καθώς και για την οδύσσεια των ευρημάτων.

———–

Για την παρακολούθηση της παρουσίασης είναι απαραίτητη η προμήθεια εισιτηρίου και η  δήλωση συμμετοχής κατά την προσέλευση. Θα τηρηθεί σειρά προτεραιότητας. '