code : 'E01A2525',
Id_admin : 'admin',
registration_date : '2019-2-01 4:30:34',
title : 'Σχεδιάζοντας στο μουσείο', 
start_day : '04 ΦΕΒ 2019 ΔΕΥΤΕΡΑ',
expire_day : '',
img : '',
text :'Το Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο, ανταποκρινόμενο στο ζωηρό ενδιαφέρον του κοινού για συμμετοχή σε δράσεις σχεδίου εκ του φυσικού στις αίθουσες του, οργανώνει για το 2019 έξι αυτοτελή εργαστήρια σχεδίου με την εικαστικό Αλεξάνδρα Μιχάλη. Από τον Φεβρουάριο έως τον Ιούλιο, οι συμμετέχοντες θα έχουν την ευκαιρία να γνωρίσουν βιωματικά μέσω του σχεδίου, αλλά και με μια σύντομη μορφολογική ανάλυση εξαιρετικά έργα διαφόρων εποχών και τεχνοτροπιών. Κάθε συνάντηση θα είναι αφιερωμένη σε μια διαφορετική συλλογή του μουσείου.
Τη Δευτέρα 4 Φεβρουαρίου 2019, από τις 17:00 έως τις 19:30, θα πραγματοποιηθεί το πρώτο εργαστήριο σχεδίου, που θα εστιάσει στον Κυκλαδικό Πολιτισμό. Οι συμμετέχοντες μπορούν να επιλέξουν τον χρόνο αποχώρησής τους, ανάλογα με την πρόοδο και τον βαθμό ολοκλήρωσης του σχεδίου τους.
Η δράση απευθύνεται σε όλες τις ηλικίες.
Για τη συμμετοχή στη δράση είναι απαραίτητη η δήλωση στο τηλέφωνο 2132144800. Θα τηρηθεί σειρά προτεραιότητας για 15 άτομα. Απαραίτητη είναι η προμήθεια εισιτηρίου εισόδου στο μουσείο.'





 