code : 'E029494',
Id_admin : 'admin',
registration_date : '2018-11-01 4:30:34',
title : 'Γιάννης Κεφαλληνός: Δέκα λευκαί λήκυθοι του Μουσείου Αθηνών', 
start_day : '19 ΝΟΕ 2018 ΔΕΥΤΕΡΑ',
expire_day : '13 ΙΑΝ 2019 ΚΥΡΙΑΚΗ',
img : '',
text : 'Το Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο, στο πλαίσιο της ανακήρυξης της Αθήνας ως Παγκόσμιας Πρωτεύουσας Βιβλίου για το 2018 παρουσιάζει στο Καφέ του Μουσείου, το σπάνιο λεύκωμα Δέκα Λευκαί λήκυθοι του Μουσείου Αθηνών (1956) του Γιάννη Κεφαλληνού.

Το 1953 ο καθηγητής στην ΑΣΚΤ Γιάννης Κεφαλληνός και οι φοιτητές του Λουΐζα Μοντεσάντου, Γιώργος Βαρλάμος και Νίκος Δαμιανάκης αφιέρωσαν μήνες στο Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο, αντιγράφοντας δέκα αττικές ληκύθους. Επέλεξαν τις ωραιότερες από τις πολυάριθμες που βρίσκονταν εκτεθειμένες στο Μουσείο και άλλες που ήταν «θαμμένες» ακόμα στα κιβώτια, προκειμένου να προστατευθούν από τον πόλεμο.

Το λεύκωμα που προλογίζει η έφορος των αγγείων του Εθνικού Αρχαιολογικού Μουσείου Σέμνη Καρούζου περιλαμβάνει δέκα χαρακτικά από ληκύθους, δοσμένα όλα με την μεικτή τεχνική της ξυλογραφίας και της χαλκογραφίας. Τη σημασία που απέδιδε ο χαράκτης στο έργο αυτό απηχεί το γεγονός ότι σχεδίασε ειδικά για την έκδοση μία γραμματοσειρά με την επωνυμία «Θεόκριτος». Η καλλιτεχνική εργασία τυπώθηκε για το εργαστήριο χαρακτικής της Ανωτάτης Σχολής Καλών Τεχνών και το βιβλίο εκδόθηκε σε 400 αριθμημένα αντίτυπα.

Τα πρωτότυπα έργα που παρουσιάζονται, ανήκουν στη συλλογή του εργαστηρίου χαρακτικής Ηλία Κουβέλη και την έκθεση επιμελείται ο ιστορικός τέχνης Γιώργος Μυλωνάς.

Εγκαίνια έκθεσης: Δευτέρα 26 Νοεμβρίου, ώρα 18:00
Διάρκεια έκθεσης: 19 Νοεμβρίου 2018 – 13 Ιανουαρίου 2019

Η είσοδος για το Καφέ είναι ελεύθερη.
'