col_id = Α01111		 
col_name = Προϊστορικές Αρχαιότητες 
col_img = Exibitions\A_Neolithika\Α01111.jpg

col_mini_text = 
H Προϊστορική Συλλογή αποτελείται από μοναδικά έργα τέχνης

col_description	= 
H Προϊστορική Συλλογή αποτελείται από μοναδικά έργα τέχνης, 
αντιπροσωπευτικά των μεγάλων πολιτισμών που άνθησαν στον αιγαιακό χώρο από την 7η χιλιετία έως το 1050 π.Χ. περίπου. 
Περιλαμβάνει έργα της νεολιθικής εποχής και της Εποχής του Χαλκού, από την ηπειρωτική Ελλάδα, 
τα νησιά του Αιγαίου και την Τροία. Τα σημαντικότερα εκθέματα είναι οι θησαυροί των βασιλικών τάφων των Μυκηνών, 
οι πινακίδες της Γραμμικής Β γραφής, τα αινιγματικά μαρμάρινα κυκλαδικά ειδώλια και οι θαυμάσια διατηρημένες τοιχογραφίες της Θήρας, 
που αποτελούν μεγάλες εικονιστικές συνθέσεις.	 

