col_id = D01111		 
col_name = Αγγεία και Μικροτεχνία
col_img = Exibitions\D_AggiakaiMikrotexnia\D01111.jpg

col_mini_text = 
Η Συλλογή Αγγείων και Μικροτεχνίας συγκροτήθηκε στα τέλη του 19ου αι.

col_description	= 
Η Συλλογή Αγγείων και Μικροτεχνίας συγκροτήθηκε στα τέλη του 19ου αι. Σήμερα εκτίθενται περί τα 6.000 αντικείμενα. Ο αρχικός πυρήνας της Συλλογής (αίθουσες 49-56) περιλαμβάνει περί τα 2500 εκθέματα, που καλύπτουν αδιάλειπτα την εξέλιξη της ελληνικής κεραμικής και ζωγραφικής από τον 11ο έως τον 4ο αι. π.Χ. και αντιπροσωπεύεται από τα κυριώτερα εργαστήρια (αττικό, βοιωτικό, κορινθιακό, λακωνικό, νησιωτικό-ιωνικό). Παρουσιάζονται επίσης εκθέματα από σημαντικά ιερά, όπως το Σούνιο στην Αττική, το Θέρμο στη Αιτωλία, το ιερό της Άρτεμιδος Ορθίας στην Λακωνία, το Ηραίο της Περαχώρας στην Κορινθία και το Ηραίο του Άργους στην Αργολίδα. Πρόσφατα το εκθεσιακό πρόγραμμα της Συλλογής ολοκληρώθηκε (αίθουσες 57-63) με την έκθεση των Συλλογών Σταθάτου και Βλαστού-Σερπιέρη, των ελληνιστικών και γυάλινων αγγείων, των ειδωλίων καθώς και των χρυσών και αργυρών σκευών και κοσμημάτων.